En el Evang de hoy, Jesús les hace a los apóstoles la pregunta básica de fe” . ?Y, Udes, quién dicen que soy? ; y con la respuesta de Pedro queda marcada en la historia como una señal de nuestra identidad como cristiano, hijos de Dios ; y la consecuencia de la respuesta de “El Mesia de Dios”. Jesús pide que se le siga con todas las consecuencias que el seguimiento de Cristo acarrea ; “Si alguno quiere seguirme, que se niegue a sí mismo, que cargue con su cruz de cada día y que me siga”. Si esto llegara a ocurrir ; sería como alcanzar la madurez de la vida Cristiana , ser adultos en la fe”.


En este pasaje podemos distinguir tres partes importantes ; la confesión o la respuesta de Pedro, El primer anuncio de la Pasión, cuando Jesús los educa hablándoles de su pasión y muerte ; y las condiciones para el seguimiento de Cristo”, cuando él pide a sus seguidores, están en la línea de su anonadamiento, abnegación, disponibilidad absoluta y sufrimiento efectivo”.


Con la pregunta de Jesús, pienso que tan importante como saber quien es Jesucristo para mi”; Es conocer también quién soy yo como cristiano”, y encontramos que en el fondo es la misma pregunta ; San Pablo, en la segunda lectura de hoy, nos presiona a identificarnos, si todavía somos como niños o ya somos como adultos en la Fe”, somos esclavos, o somos libres;
        En Cristo ya no estamos sometidos a la ley, somos cristianos hijos de Dios libres; A Udes ya no les llamo esclavos ; A Udes les llamo amigos”.
La expresión “todos sois uno en Cristo Jesús”, implica dos cosas ; por un lado la unión con la vida divina ; y por otro, la herencia de las promesas hechas a Abrahan


Así debe ser ; sin embargo liberarse de la ley y alcanzar la madurez de la fe es tarea dificil de cada dia, siempre crecemos en edad, pero no siempre en la fe como un compromiso personal con Cristo ; somos cristianos subdesarrollados, aún niños en la fe”.


Cuando somos débiles en nuestra fe nos pasa que dependemos esclavamente de la ley para venir a Misa los domingos ; me pregunto, cuanto estariamos aqui si el Papa dijera que ya no existe la ; ley de oír Misa los domingos ; ?Venimos porque está mandado o por convencimiento y amor que nos atrae Dios? ; Es una pregunta muy Buena en la cual podemos analizar muy bien estos días. Qué más quisiera yo que todos vinieramos porque necesitamos de Dios porque nos sentimos confortado en su presencia, porque le queremos como es, un Padre bueno, misericordioso, bondadoso.


        Otra actitud que frecuentemente pasa es que el Sacerdote haga las decisiones por nosotros en lugar de aceptar esa responsabilidad ; dependemos del criterio del sacerdote. “Padre, ?es pecado si yo evito los hijos? ; ?Es pecado faltar a misa? ; Padre es pecado y la lista es interminable.
        Y no es que sea malo pedir consejo y ser instruido, pero si la vida Cristiana no brota de convicciones hondamente arraigadas y personales, vamos siempre a ser testigos de que una buena proporción de católicos se divorcian, un gran número de mujeres practican el aborto y el noventa por ciento no se acercan al sacramento de la confesión”.


La falta de Fe de los cristianos puede llevarnos a vivir bajo el temor de que Dios es un tirano, indiferente y puede inclusive castigarnos: Ese temor nos lleva a vivir la religión como una práctica supersticiosa de ritos para sobornar a Dios.
Otras veces esperamos que Dios haga Milagros mientras abandonamos nuestras responsabilidades. 


        Falta de fe o la inseguridad es pensar que la Iglesia es cuestión solamente de ; Obispos ; sacerdotes, religiosos - as ; Y ponernos a pensar que solo tengo que recibir y nada que ofrecer”.
        Sin embargo la madurez de la Fe exige algo más que evitar el pecado, es algo más que cumplir con los mandamientos, es algo más que recibir, se trata de darse uno, seguir a Cristo porque le amamos, porque él es nuestro camino, nuestra verdad y nuestra vida, porque Él es el “Mesías de Dios” como nos dice Pedro. Madurez en la Fe es no avergonzarse de Cristo y de sus plabra ; Ser cristiano adulto, responsable, es ser cristiano las veinticuatro horas del día y los siete días de la semana, y no solamente una hora los domingo.


        Hermanos - as ; no somos esclavos sino hijos del Dios verdadero ; Hoy nos hemos congregado en torno a la mesa de la Eucaristía para celebrar nuestra libertad en la fe”. Dentro de unos instantes recibiremos el Cuero y la Sangre del Señor ; “Que el amén” que decimos cuando recibimos la comunión es un “Sí” a Cristo, un “Sí” a la madurez cristiana de nuestra Fe”.